Wenn für Administratoren aus dem Internet ein SSH-Zugriff möglich sein soll,
aber nur ein einziges Ziel erreicht werden darf, auf welches System (den sogenannten Jump-Host) würden Sie diesen gewähren?

Auf einem Server. Warum? Die Server sind am besten von den Clients und dem Backend abgeschirmt, und somit sind die weitestgehend sicher.

Welches Zugangsverfahren (Public Key oder Passwort) würden Sie fordern?

Public Key, da dies sicherer ist, als Passwörter. BruteForce wird schwieriger

Welche Systeme dürfen (gemäß Ihrer Entscheidung) die Administratoren
ausgehend von dem ausgewählten System dann erreichen?

Client und Server. Nicht Backend.

Wenn Sie nicht den Zugriff auf alle System von dem Jump-Host aus zulassen, wie stellen Sie dann deren Administration sicher?

Backend darf nur Lokal verwaltet werden. Die Datenbank einer Firma ist ein hohes Gutes, daher sollte man es einem Angreifer schwer machen,
auf die Verwaltung zuzugreifen.
